# Nerds

Наставническая версия учебного проекта с интенсива «[HTML и CSS, уровень 1](https://htmlacademy.ru/intensive/htmlcss)» от HTML Academy.

[Опубликованная версия](https://efiand.github.io/nerds)

## Особенности

Вёрстка выполнена максимально приближённо к требованиям интенсива для студентов, но с некоторыми отличиями, приближающими её к реальной веб-разработке:

* Сборка [gulp-cooker](https://github.com/efiand/gulp-cooker), основанная на компонентном подходе.
* Следование методологии БЭМ, использование SCSS (модули, переменные, миксины).
* Использование точечных инлайновых стилей для перечней (позиционирование, фоновые изображения) во избежание костылей с :nth-child.
* Загрузка webp на контентные изображения и фоны (кроме IE 11) в поддерживающих этот формат браузерах.
* Иконки в виде векторного символьного спрайта.
* ES6 с транспиляцией до ES5 для поддержки IE 11. Без сторонних библиотек.
* Корректные настройки для доступа с мобильных устройств: даже на 320px сайт выглядит довольно дружелюбно, масштабируясь под ширину экрана. Попап открывается в натуральную величину без искажений и полностью доступен за счет прокрутки.
* Микроанимация интерактивных элементов.
* Обработка ссылок-якорей: при наличии соответствующего id осуществляется плавная (с регулировкой скорости) прокрутка к началу блока. Пустые моковые якоря ничего не делают.
* Анимация слайдера на главной странице через мерцание, с учётом доступности.
* Полнофункциональные попапы, не позволяющие доступа к основному содержимому ни мышью, ни с клавиатуры. Устойчивость при переполнении контентом. Соблюдена поправка на полосу прокрутки, решена проблема фиксированного body в iOS.
* Реализована отправка формы хоткеем Ctrl + Enter при фокусе в поле сообщения.
* Через форму обратной связи реализована отправка сообщения об ошибке. При нажатии Ctrl + Enter происходит открытие попапа с формой, при выделении текста перед этим он попадает в поле сообщения с сопроводительной надписью.
* Оживление ползунков range (перемещение мышью и на тачскрине) с учётом доступности, в том числе и навигация по ползункам любой парой стрелок клавиатуры.
* Реализована пагинация (подгрузка данных через AJAX с прелоадером).
* При отключении JS сайт сохраняет работоспособность.
